# 小兔子和小狐狸的100个睡前晚安小故事
## 种胡萝卜的小狐狸
小河边住着一只会种胡萝卜小狐狸。
他种出来的胡萝卜又大又甜，每到收获的季节，森林里的动物都会来他这里购买胡萝卜。

小兔子这天也挎着篮子来到了小狐狸的胡萝卜摊前，看着被码得整整齐齐的胡萝卜，心里想到：
“小狐狸可真厉害，瞧这香甜脆嫩的大萝卜哦！”
她蹲了下来，用手指戳了戳几个特别大的胡萝卜，再拿起一个红红的拍了拍然后装模做样的竖起耳朵贴上去仔细听一听。
“你是在挑西瓜吗？”小狐狸的声音传了过来。

见店主小狐狸注意到她了，小兔子立马站了起来，“给我来个最甜的胡萝卜吧。”
没想到小狐狸看了她一眼，弯弯的眼睛笑着说“怎么？你挑了这么久它们没告诉你哪个是最甜的吗？”

小兔子一愣红着脸说“那……那是当然，它们又不会说话，不过它们都想和我回家，我没办法才叫你帮我的。”
“哦？是吗？”小狐狸的眼睛笑得更弯了，“可是我怎么听它们说你不会挑胡萝卜呀？你这么爱吃胡萝卜，居然不会挑。”

小兔子脸更红了，耳朵耷拉下来想遮住脸“那……那你教教我怎么挑吧。”
小狐狸弯腰随手拿了几个胡萝卜送到她面前，
“这个简单，挑我吧，以后的胡萝卜包大包甜！”
#### 1232131


https://liunianbanxia.com/rabbit-and-fox-story.html#1


<iframe src="https://liunianbanxia.com/rabbit-and-fox-story.html"></iframe>

# 小狐狸和小兔子的故事
https://zhuanlan.zhihu.com/p/107379352
## （一）

小兔子是森林里出了名的调皮鬼。它总是无拘无束地玩着，又总是好奇这世界的一切美妙的事情，还有森林里其它的小动物。

小兔子决定去探险。

它花了好几天时间打包行李，装上一点点钱，是卖从地上捡的果实赚来的；还有它弟弟小灰兔的小照片，一根它觉得可以防身的小木棍，它最喜欢吃的胡萝卜，还有一个厚厚的披风。

“如果有坏人想吃掉我，我就用小木棍去戳它的眼睛。”小兔子暗暗想。

“披风是用来耍酷的，当我觉得我需要耍酷的时候。”

“我可以一路走，一路捡果子，一路卖，这样可以攒钱去买一辆小车，也能给我的弟弟买玩具。”

想到弟弟，小兔子觉得怪不舍得的。

等我探险回来后，它还会记得我吗？

清晨，下着点小雨，有点凉，但这是小兔子最喜欢的天气，它贪婪地嗅着空气中负氧离子的味道，觉得自己抽了烟的肺都得到了净化。

“如果每天都是这么美妙的天儿，如果每天都有这样自然的甜丝丝的味道，谁还抽烟啊。”它想。

它给爸妈留下字条，就准备离开了，

它看着还在熟睡的爸妈和弟弟，还有门前它精心种的蘑菇田，看着它无比熟悉的一切，终于感慨道。“怎么回事，不太想离开了。”

但想想自己的理想，一狠心，就出门了。

“这里太安逸了，不是我想要的生活。”它想要什么生活呢？小兔子自己可能也不清楚，它想去探索。

大不了再回来嘛。

## （二）

它背着它的小小行囊，一路走，一路跳,森林里的一切对它来说都很新鲜，踩过几尺厚的落叶，它看到直挺挺的白桦树，树下各种颜色的小花儿。听它的故人小狐狸说，中国东北的原始森林更漂亮，有更多的小动物，还有更高的树木，云杉，冷杉，樟子松，落叶松……还有无穷无尽的好吃的。夏天满眼都是绿色，冬天就变成了林海雪原……那里是它的家乡，小狐狸就从那广袤的原始森林里来，似乎又无比向往地再回到那片森林。

小狐狸之前就跟它讲过，它最大的愿望就是，所有的动物都能和谐共处。

不切实际的梦想，孩子气的梦想，也终归是个梦想。

想到这里，小兔子就又想到那只狐狸了。

没有办法，时间都过去这么久了，对小狐狸的记忆，似乎也早模糊了吧。

那只狐狸，在做什么呢？

不想了不想了，现在可是快乐的独处时光呢。

小兔子累了，坐在厚厚的落叶上，它想起它们的相识。

也是在森林，小兔子迷了路，它碰见小狐狸，小狐狸闹着玩似地给小兔子指了路。

现在能给小兔子指路的，只有天上的星星了，一颗一颗，好亮好亮。

它又想起小狐狸之前专门为它写过的，那几句油腻的话。

宇宙中没有比你更亮的星。

“小兔子已经睡了，如果今天晚上的星星能和它一起看就好了，是猎户座哦。其实，更多的星星都藏在云后面，甚至还有流星从你我头上飞过。不一起看也没关系啦，以后再有机会呢，更何况，我们还在同一片星空下呢。

爱你，也想把星星摘给你。”

小兔子都背过了，它印象里，小狐狸曾无数次的邀请同它一起看星星，看月亮，但小兔子懒乎乎一团，怎么肯下床呢。

以后还有机会吗？

小兔子准备睡了，它发誓今天不再想那只狐狸。

狐狸毕竟还是狐狸。

可它不知道的是，那只狐狸，的确在想它，它告诉今晚的星星，要照顾好那只小兔子。

## （三）

昨晚，狂躁的风席卷了整片森林。毫无伪饰的酣畅，毫无保留的狂悍。是这样大的风。

但小兔子安全的缩在树洞里，什么也不知道。

小兔子早上迷迷糊糊地醒来，感到有点冷，小披风并抵挡不了森林里的寒气。

看着满地的落叶，吸着清澈的让人不适的空气，小兔子意识到昨天晚上似乎刮了一晚上的风，现在的风小了一些，但还是有呼呼刮风的声音。

的确，已经入秋了，降温,刮风，都是必然的事情。

风能给它带来许多回忆，松江春夏秋冬都在刮的野风，家乡冬天刺骨的寒风，之前跟一家人一起去海边品尝到的咸咸的阳光味道的海风，还有，图书馆里空调吹出让人困倦的热风……小兔子其实很喜欢这个温度的，但它的确不喜欢刮风。

风会吹乱它的头发，也会让人感到寒冷，从而感到孤独。

尤其是它孤身一人又充满回忆的时候。

小狐狸之前讲，它对松江的野风又爱又恨。

它说它已经习惯了松江喜怒无常的大风天，每次风一刮过来，如果旁边没有太多别人的话，它还是很愿意一个人在风中呆一会的，去感受风撞击身体的力量，也任风把它过多的思绪带走。

小狐狸管这种行为叫出风头。

小兔子觉得有点好笑，又觉得小狐狸故弄玄虚。但现在，它的确有点赞同风可以把人的思绪都吹走这一说法。

唉，之前刮风的时候，总是有别人在身边的。

小兔子想：小狐狸一定会摸摸我的头说，宝贝要不要戴上帽子，或是宝宝注意不要着凉，不然会头疼。

可是小狐狸也只是说说，小兔子从来没有带过帽子，因为它觉得丑，当然，小兔子也理所当然的开始头痛了。

小狐狸这个时候也开始头痛了，因为它不能逼小兔子注意保暖，又不想让它头痛，小兔子头痛后，它又不舍得去掐小兔子的小爪爪，但也不愿意看小兔子难受。

又想到小狐狸了，小兔子叹了口气，它感觉自己特别不争气。

它裹紧了自己的小披风，爬出树洞。

空气真的很好，新鲜的空气散发出松脂的清香，隐约还流出森林特有的，淡淡的，令人神清气爽的甜味。

感觉不错，刮完风的森林，也很漂亮。

只是，有些树被拦腰折断，有点惨，有点可惜。

一觉醒来，小兔子又在精神饱满地在森林里蹦蹦跳跳了，它现在很开心。

一个星期前，远在异国它乡的小狐狸，在风中说了一句：“我想你”

它盼望这句话能伴着西伯利亚寒流，为小兔子送来一份迟来的温暖。

我想你，我想你，它在风中说了很多很多遍。

小白兔俯下身去，地上满是甜甜的红果子。

那么可爱，那么饱满的果子。

它忍不住捡起一颗放在嘴里。好甜好甜。

“我想你。”它听到。

## （四）

小狐狸仍然在为今天没有和小兔子一起划船而感到遗憾。

小兔子安慰说没关系呀，下次也可以一起划的。

小狐狸嘴上答应着好吧，但心里还是过意不去，还觉得今天的游玩儿少了一个完美的句号。所以它觉得遗憾。

尽管在书店和小兔子偷偷地卿卿我我，看小兔子认真学习的美丽侧脸，一起吃一个大碗里的朝鲜冷面，也很浪漫。

但还是想和她一起在公园划船。

他们手牵手出了公园，小兔子看到街上有人卖气球。便投去了向往的目光。

小狐狸说，你知道吗？每一个气球里面都有一个小心愿。

有一个说法是这样的，一个人，如果他有一个特别幸福的小小心愿，而且特别想实现的话，这个心愿就会变成一个泡泡，上升浮动，变成一个气球，然后会被另一个有另一个小小心愿的人看到。

我不太明白，看到了然后呢？小兔子眨巴眨巴她带了绿色美瞳的美丽小眼，问小狐狸。

"看到这些心愿气球的人，心愿都会暂时改变。小狐狸神秘地说。"

"啊，那不是个挺惨的事吗？"

"不是不是，他们原本的心愿改变了以后，特别神奇的是，那些看到气球的人，新接受的心愿就能立刻实现了。

这些新来的心愿，会暂时让人们忘记他们自己执念，然后随着时间过去，它们自己的小心愿会实现。

他们会暂时忘掉因为无法实现自己的小心愿的痛苦，然后用另一件他们做的到的幸福的方式替代，也很幸福。

卖气球的人是最可敬的人，它们是心愿收集者，也是为我们创造幸福的人。

比如说，我现在想划船，但是人家下班了，这就成了我的一个小心愿。但是刚才，我收到了另一个心愿。

让我们来看看接下来会发生什么吧！"小狐狸心满意足的讲完这个故事，舒了口气，注视着小兔子漂亮的眼睛。

"我爱你"，小兔子把唇凑了上来，轻轻地说。

这个心愿好棒啊，估计是来自一位单身朋友的心愿。



## （五）

小狐狸终于吃到了火锅。

在家里吃的。

火锅的存在，给人间又添了一些温暖切实的烟火味。

体面人吃火锅，总要吃出艺术来的。

第一个动筷子夹肉的人，在火锅圈里肯定不是一个体面人。

把毛肚直接扔在锅里不管的，把羊肉等量分布在清汤和辣锅里的，一定是新手玩家。

只有把虾滑，毛肚，鸭肠依次扔进去，再用漏勺迅速反向捞出的选手，才是火锅圈里真正的体面。

它们还会在每次火锅收尾的时候，把漏勺优雅的沉底，轻轻一提，把剩下的肉片捞起来然后分给在座各位食客。

这是小狐狸一直想追求的体面。

它尝试在小兔子面前展示东北血统的体面。

却每次都被小兔子打败。

看小兔子吃火锅的幸福样子，比它成功吃一次体面火锅要开心一百倍。

蒸腾的热气，沸腾的浓汤，咕嘟咕嘟的幸福声音。

对面那位因为吃火锅发粉的笑脸儿。

让小狐狸把体面二字忘的一干二净。

在模模糊糊的热气中，它看到了这样一个场景。

一个小房子里，灯光暖暖暖的，小方桌上的小锅，幸福的沸腾着。新鲜的蔬菜摆在盘中，是小狐狸刚洗好的，小兔子比现在还开心的吃着，并且吃了许多青菜。

小狐狸望着对面的人，失了神。

“快吃啊，小兔子每次都会这样说。”然后一大筷子冒着热气的好吃的就进了小狐狸的碗。

“太多了太多了”小狐狸连忙回过神

“我看你都不吃”

小狐狸幸福的低下头，吃了起来。

好贤的妻。

它暗暗想。



## （六）

小兔子骑上了自行车，今天它和小狐狸要一起去吃海底捞。

秋天吧，差不多是，上海的天气不很冷，骑车刚刚好。大约是五六点，天色有点暗，但没有很暗，凉风飕飕的，吹得人很舒服。

路上有好多坡，大大小小的，连续的坡。

小狐狸和小兔子暗中比赛，小狐狸为了逗她，故意骑快了点，然后扭头看向她。

奇怪，看不到。

原来小兔子已经不知道什么时候骑到他前面去了。

哈，这只兔子，有点意思。

小狐狸认栽，只好在它后面看着它。

车技不错。

腿不短。

头发很漂亮。

背影也很好看。

小狐狸又开启了360度全方位痴汉模式。

吃完，回家，晚上。

小狐狸载着小兔子回家，已经很晚了，街上没有什么人。路灯也很暗。

小兔子不喜欢黑漆漆的，它有点害怕，抱住了小狐狸的腰。

猝不及防的一抱，小狐狸把车慢下来，单手扶车把，另一只手便附上那只热乎乎软乎乎的兔爪儿。

"宝贝，别怕，我在呢。"

它自认为很撩，期待听到一些什么甜甜的答复。

然而他听到的却是

“能好好骑车呗。”

得，老婆说的对，车子已经开始画八字了。他只好恋恋不舍的收手。

小兔子的手又开始不老实了，小狐狸想好好骑车，又耐不住后面的某只兔子一直撒娇，只好任它去。

小狐狸忍不住想到，以后在荷兰，在这个自行车王国里，它们一起骑车的场景。

平平整整的自行车道，路上全是名字就很贵族的荷兰皇家自行车。

路边有别人家的橱窗展示给路人的花草和艺术品。

大大小小的商店和咖啡馆。

即将下雨的天。

还有手拉着手遛狗的一脸平和的老爷爷老奶奶。

唉，真好啊，小狐狸想。

这时，小兔子把小脑袋贴到小狐狸身上，又抱紧了它的腰。

小狐狸回头看了一眼乖乖的小兔子，又看向天空。

月亮好圆~



## （七）

今天是立春。

春天开始的标志。

也是小狐狸第二喜欢的节气。它最喜欢的是惊蛰。

去年的立春和除夕是同一天。

看起来今年的立春来晚了一点，不过还是来了。

就像春天总会来到一样。

对于春天的印象，小狐狸印象最深刻的就是高中同学们经常挂在嘴边的一句：“春天到了，又到了动物发情的季节。”

的确，野猫们在这个时候会尤其活跃。公猫追求母猫而欲求不得的哀嚎，母猫吸引公猫而发出自认为优美的唱腔。

同时，冰雪融化，万物复苏。

今年是和小兔子在一起度过的第一个春天。

像是顺应大自然的规律一般，小狐狸的体内燃起了熊熊的欲望之火。

它迫不及待想要见到那只小兔子。

但是理智告诉它，它得忍。

春天可以进行的活动很多，划船，踏青。

如果身边有心爱的姑娘，那一定会更有一番风味。

河水清澈，小狐狸和小兔子租了一条脚踏船。五十元一小时。

很值。

它们半躺在船舱里，悠闲地蹬着踏板，它们随着水流，慢慢的，慢慢的。

一路上，鸟鸣声声，连绵起伏的小山，各种颜色的花树。

它们划了很久。

船里只有它们两个人。

小船停在湖中心，风平浪静，四下无人。

月光如水，映着小兔子的小脸格外迷人。

小狐狸忍不住吻了上去。

一艘船，一轮月，两杯酒，两个人。

它们上了京杭，划过钱塘，到了洱海，过了丽江。

那只小小的脚踏船，早就变成了岁月长河中的一叶扁舟，驶向更远的地方。

春天开窗，草木出门。

旧瓦听新雨，朝日霞光等。

坛坛罐罐住清水，花花朵朵这就来。

## （八）

有一个荷兰语单词，eik，是小狐狸最近新学的。

外教告诉它，是橡树的意思。

橡树啊，是橡树。

是那个可以长到十几层楼高，可以活到四百多岁的橡树。

小狐狸很喜欢橡树。

橡树高而茁壮，代表着强大的力量，也代表着坚定的信念，同时也是神圣和荣耀的象征。

致橡树，又是它从小就很喜欢的一首诗。

橡树啊，它把这个词记下来，轻轻呢喃道。

在森林里的小兔子，走着走着，看到地上有一些果实，光滑油亮，看起来就好吃。

小兔子饿坏了，抓起一个最大的就往嘴里塞。

它吃了一口，愣了一下。

“呸，好硬”

它把果实扔了出去。

一旁的松鼠们赶紧跑过来，把它捡起来。

这是橡果，很好吃的，你怎么浪费啊。

橡果？那这个就是橡树喽。

对啊对啊，这棵树就是橡树。

松鼠们还说，它们祖祖辈辈都离不开这个橡树。橡树给它们提供了住所，还有食物。橡树给它们遮挡太阳，也给它们遮风挡雨。

一只小松鼠讲，语气里满是崇敬和感谢。

小兔子打量着这棵让人尊敬的树，目光转到这棵大树旁的一棵小树。

因为是冬天，所以它看起来光秃秃的样子。

小兔子感到奇怪，这么空旷的地方，竟然只有两棵树。

那，它旁边的这棵小树是什么呢？小兔子问。

这棵，应该是木棉吧。一只小松鼠说。

对的，是木棉，听爷爷讲，这两棵树一直在一起生长，已经很多很多年了。

爷爷还说，这两颗树像夫妻一样，你看它们离得是这样近，它们的根说不定都缠到一起了。

每年春天，这棵木棉会开出火红火红的花，也有许多鸟儿会来到这里栖息。到那时候，我们松鼠家族就热闹啦。

松鼠们叽叽喳喳的聊着，小兔子陷入了沉思。

这不就是，致橡树里的桥段吗？

“我们分担寒潮风雷霹雳，我们共享雾霭、流岚、虹霓……”



## （九）

月圆风清的夜晚。正月十五。

小兔子在森林里转悠，抬头发现。好大好圆的月亮，对哦，今天是元宵节来着。

心里突然一阵酸楚。

告别了松鼠一家，接下来一段时间内还是会一个人走路吧。

它有点想家了。

妈妈肯定会煮汤圆，爸爸估计也会做几道拿手好菜。弟弟跟我也许会在一旁快乐打闹。

真的有点想家了。

它盘起腿，靠在一棵大树底下。抬头，静静地盯着月亮看。

它似乎可以清晰的看到月球上的山脉，一座座环形山，在日光的反射下显得很斑驳，那里是广寒宫吗？

月亮上面住着月兔，它也是兔子，它也在想家吗？

但是月兔旁边有嫦娥呢，还有很多月球探测器陪伴，应该没有我孤独吧。

它轻叹一口气。

“我在看月亮哦。”小兔子讲。

去年的中秋节它们一起度过。它们晚上在校园里散步，小狐狸满脑子都是月下拥吻的浪漫情景，然而小兔子因为走累了，一心只想快回宿舍。

之前小狐狸和小兔子晚上打电话的时候，小狐狸都站在阳台，抬头看天。

有的时候可以看到满天星斗，有的时候是一轮孤月，大部分的时候，都是星月同辉。

好看极了。

它每次都邀请小兔子一起看，但一次都没成功过唉。

“这次我真的在好好看月亮哦！”它对着夜空喊道，声音中带着哭腔。

月亮照着我的窗子，也照着你的。

月亮照着你的窗子，想必也会照亮我的。

## （十）

小狐狸今天去遛狗，一出门，感受到了春风拂面。

果然立春过后，就会转暖啊。

都是风，为什么这么笃定是春风呢？

因为今天的风明显是温暖的，和煦的，轻柔的。

像极了小兔子的鼻息。

有区别的是，小兔子的鼻息是甜丝丝的，春风是阳光味道的。

阳光的味道是什么味道？

小狐狸经常问自己。

晒过的被子里有阳光的味道，但有人说那是螨虫的尸体晒干后的气味。

它养的小薄荷被阳光照耀也会有阳光的味道，但也有可能是薄荷本身的甜味。

那是不是被阳光晒过的书本，晒过的干草垛，或者蕴藏在葵花子里呢？

它很想捕捉到真正的太阳的味道。

小狐狸在给小兔子打电话时，最常说的一句话，就是：今天阳光好好。

它忍不住想起，同样一个阳光明媚的一天，天空清清亮亮。

小狐狸刚下完英语课，等小兔子一起吃中午饭。它拿起手中的书，坐在教学楼前的长椅上，认真读了起来。

从校园西面吹来风夹杂着温和的凉意，阳光暖暖的，轻轻的，拂过小狐狸的书本和发梢。它忍不住闭上眼睛去感受阳光，紧闭的眼前一片红色。

还有一次，也是一个阳光明媚的一天，军训汇报演出排练，在国旗班队伍里的小狐狸，对路过的小兔子扭头笑了一下，它们的眼睛对视了一秒。

那一瞬间，阳光从它余光所触的远方的每一片树叶上倾泻而下，汇聚在一起，发出耀眼的光。

映着它发红的脸。

它的心底也泛起春天般明媚的光。

从此，阳光的味道便时刻与它相伴了。

因为它有了一个小太阳。

从此以后它才知道，阳光就是甜味的。

小狐狸拉开窗帘，清晨的阳光照着它床上还在熟睡的那个小太阳。

嘻嘻，不是所有的太阳都很早起床的。

## （十一）

早上起来，小兔子睁开眼睛，隐隐约约看到有一串黑乎乎的东西在它眼前晃悠。

什么东西，小兔子凑近一看，给它吓了一跳。

是一串蚂蚁，它们举着很多东西，在慢慢地往前爬。

小兔子好奇极了，这么长的队伍，它们要去哪呢？
它起身，蹑手蹑脚地跟在蚂蚁大军的后面。

“蚂蚁搬家蛇过道，大雨不久就来到。”小兔子从小就听说。

春天总是在下雨。

走了好久好久，蚂蚁大军停住了。

它们围住了一个垒起来的小土坑。

这是小蚂蚁们之前的家。

小兔子忍不住俯下身,静静地看着这些小动物各司其职的忙来忙去。它的长眼睫毛忽闪忽闪，漂亮极了。

小狐狸当年就是被这双漂亮的眼睛吸引的.

小蚂蚁回家了。我的家在哪里呢？小兔子想。

它有一个家的。爸爸，妈妈，和弟弟。

但是它从那里离开了，也不知道什么时候同去。

它也差点和小狐狸有一个家的。

“假如，我是说假如，终于有一天，我和小狐狸有了一个小家。那里布置的一定要比什么都没有的蚂蚁窝好看。

没什么要求，有个小家就很好了。

要求太低了啊。小兔子批评自己，我这么爱漂亮的一个人，家里怎么可能只和蚂蚁窝比较呢?

“要有一个小院子，院子里可以种一些花。房间采光要好。屋内要亮亮堂堂的，家具要用枫木，不能放很多杂物，卧室里是落地窗，最重要的是，要有一张舒舒服服的大床。”

“每天工作结束，小狐狸开车接我回家，我们会在门口拥吻。”

“换好衣服后，小狐狸会一边系围裙一边问我：老婆今天想吃什么?”

“我想吃……甜甜的东西。”

小狐狸就会贼兮兮地凑过来，小眼睛一转，“你觉得我甜吗？”

“小狐狸做好饭菜，我们坐在小桌前，谈论着一天中遇到的事情，开心的。糟糕的。也谈论我们的朋友，谈论我们的旅行，谈论又有谁家的小孩出生，谈论又有什么新闻，回忆之前的美好时光。也期待明天的幸福生活。”

吃完饭，收拾完成后，小狐狸或许要在漂亮的书房里工作一会儿，也或许看一会书。

书房里精致的落地台灯，散发的灯光很柔和，暖暖的淡黄色灯光，却并不会暗，光线衬托着小狐狸的面部线条更加明显。

我呢。做完自己的事情之后，或许会端着一杯水，去找在奋斗的小狐狸。

也或许，小狐狸会端着刚切好的菠萝和芒果，悄悄来到书房找我。

然后就是睡觉时间了。

小兔子不好意思往下想了，也不敢想了，它觉得很失落.

它怕是空想。

在异国的花店里的小狐狸，看着一株棉花，出了神。

小兔子圣诞节送给它的花里面，也掺了两只棉花。

“我还加了两只棉花，因为觉得你会喜欢。”小兔子这么说过。

它的确喜欢，白白的，暖暖的，软软的，毛茸茸的棉花，像极了那团软乎乎的小兔子。

“以后跟小兔子的家里面， 一定要放上几只棉花。”它下了决心。

## (十二)

下雪了下雪了！

看着如粉如沙，绝不粘连的北方的雪，小兔子真的很兴奋！

小狐狸却没那么喜欢下雪，比起在外面冻着，它更喜欢在屋里抱着暖气欣赏外面的雪景。不同于小时候看到雪时的欣喜，它现在看到雪，平静了很多，甚至感到悲壮。"死去的雨"这种说法，一直在小狐狸脑袋里盘旋着。

他现在，坐在窗边，看着在雪地里活蹦乱跳的小兔子。

"实在可爱，"小狐狸感慨到，"那么小一只，竟然有这么多这么满的活力。"

小兔子看到小狐狸一直痴汉似地盯着她瞅，小脸红了一下。然后低头快速跑进屋里。

"唉？你脸怎么这么红啊？"小狐狸挑了一下眉毛，嘴角上扬，故意问道。

"啊，可能是在外面冻的吧。"小兔子小声说。

"要不要出去堆雪人啊！"小狐狸看到小脸通红的小兔子，突然来了兴致。

"要堆要堆要堆！"小兔子的脸不再是红扑扑的了，而是幸福的粉色。

小狐狸就是被小兔子的这种率真所吸引的，还有它面对喜欢东西的饱满热情。

"走吧！"小狐狸穿上刚买的波司登羽绒服，又给小兔子仔细裹好了围巾。

"乖，别冻着了。"

于是他们就滚起了雪球，雪很大，滚个雪球并不是难事儿。一个小小的雪球在他们俩的努力下，一会儿就滚好了。

不是很圆，丑丑的，上面还沾了点土。

它们又滚了一个大的，和一个小一点的。小一点的做雪人的脑袋，身子是两个大雪球。

它们小心翼翼地把雪球一个个摞起来，雪球很凉，小兔子的手心已经冻得通红了。小兔子突然起了歹念，他想把自己冰凉的小手塞到小狐狸温暖的脖子里去。

它真的这么做了。

猝不及防的寒冷对于毛发稀疏的小狐狸太过刺激了，它忍不住想叫，又碍于面子忍了下来，只不过眼睛大了一圈儿，脸涨得通红。

哈哈哈哈哈哈，小兔子做完坏事儿就开始跑。雪地很滑，可能是被行人踩实了的缘故，小兔子摔了。

像极了她的好朋友小许同学初三摔的一跤。

结结实实的，特别疼，因为它背着小狐狸没穿秋裤。

小狐狸着急了，它踉踉跄跄地跑过去，想抱它起来。

小兔子说它起不来。然后就滚到一边的雪地里去，舒舒服服地躺下了。

小狐狸蹲下去，看看小兔子摔疼的小腿儿。它真的心疼坏了，一个劲儿问它这里疼不疼，那里疼不疼。

在得到了一连串含糊不清的答复后，它把小兔子背起来。

一路上，小狐狸稳稳地背着小兔子，走得很慢。路上没有别人，只有大雪和堆了一半的雪人与它们作伴。四周很安静，只能听到小狐狸踩雪的咯吱咯吱响，还有小兔子均匀的呼吸声。小狐狸想起小时候看的青春伤痛文学的其中一句: "冬天的第一场大雪一定要和最爱的人一起看"，不禁笑了一下，在寒风中哈了一口气。

有点重，但幸好路途不远。刚到家门口，小兔子就从小狐狸的背上跳下来，说了句谢谢。

"腿没事儿了？"

"本来就没事，就是想让你背我。"小兔子的脸上划过一丝得意。

小狐狸舒了一口气，然后吻上小兔子的三瓣唇。

还没亲上去，它就感受到一股强烈的气流。

小兔子打了个喷嚏，然后又打了第二个，紧接着，第三个也蓄势待发了。

五个连环喷嚏过后，小兔子的眼睛已经水汪汪的了。小狐狸一猜就是它又偷偷把秋裤换下来了。没办法，它只能把小兔小可怜放到浴盆里上，把衣服脱去，持汤沃灌，以衾拥覆。

外面堆了一半的雪人儿，静静地伫立在他们家对面，忠实地看着家。

小狐狸又给小兔子泡了红糖姜水。

喝完就睡吧~



## (十三)

雪渐渐要化了，小兔子马上就又可以在森林里蹦蹦跳跳了。

但是化雪的时候是最冷的。

没关系，小兔子的身体在冬天会长出许多小绒毛，细细的，密密实实的，这样它就不害怕冷风了。

并且，它也感觉到自己的身体要求它吃多一点，这样它才会长出脂肪来抵御寒冷。

这样的温度把小兔子变成了一个小圆球。

在森林里，没别人看见，所以小兔子对自己这样的体态并不很苦恼。

正如小狐狸之前讲的，冬天就是要长肉肉的，这才符合万物的生长规律。

到了春天，肉肉又会下去的啊。

小兔子是一百万个不信。

小狐狸却对它的肉肉一直乐在其中。

晚上搂着睡的时候，心里很踏实。

小脸摸起来也很软，也忍不住多捏一捏。

小兔子每次都批评小狐狸不能这么想。

小狐狸也终于听话苟且支持和小兔子一起减肉肉了。

小狐狸做出了努力，它把封存了一整年的健身垫子拿了出来。

也把单词贴到了柜子上。

这样它就可以站着背单词了。

对颈椎也好，对眼睛也好。

小狐狸想着小兔子说让它减肉的时候，眼睛里的渴望。

它就更加努力了。

每天都流一斤汗。

小兔子也不甘示弱，它戒掉了自己最爱吃的巧克力还有蛋糕。

外卖也很少吃了。天天给自己打造健身餐。

每天睡觉之前都会锻炼身体。

就这样，它们坚持了一个月。

在火车站见面的时候，它们都认不出对方了！

小兔子看着小狐狸瘦了一圈的腿，发出了喜爱的赞叹。
小狐狸望着小兔子因为减肥而变平的胸，陷入了沉思。

## （十四）

从去年秋天小兔子离开家门那天算起，它在森林里已经转了好几个月了。

可能是时候该回家了。

再不回去，爸爸妈妈一定会很着急，弟弟也会很想我吧。

放在它口袋里的弟弟的照片，已经皱皱巴巴了。

这几个月的林中漫步，带给小兔子的不仅是内心的宁静，更有它对自然的更深一步热爱和敬畏，也让它明白了它心里有很多珍视的人。

比如亲人，好朋友，还有那只傻傻的小狐狸。

这几个月，尽管它一个人在森林里闯荡，和在家里和学校相反，它并不觉得孤独。

或许是，它有花草树木陪伴，还有森林里时刻出没的小动物。

小狐狸，也不觉得孤独，因为它正在回家的路上，被幸福和期待包围。

它马上就可以见到朝思暮想的小兔子了。